Với lượng kiến thức bạn đã
có được thì bây giờ bạn đã
sẵn sàng thực hành
bài tập lập trình đầu tiên.
Trước khi làm điều đó, tôi sẽ cung cấp cho bạn một
cái nhìn nhanh về iPython notebooks trong Coursera.
Đây là Jupiter iPython notebook mà
bạn có thể truy cập trên Coursera.
Tôi sẽ cho bạn thấy
nhanh một vài tính năng.
Các hướng dẫn được viết bằng chữ
ngay tại đây trong iPython notebook.
Và những khối màu xám nhạt
dài này là những khối mã.
Thỉnh thoảng, bạn sẽ thấy
những khối này là START CODE HERE (MÃ BẮT ĐẦU
TẠI ĐÂY) và END CODE HERE (KẾT THÚC MÃ Ở ĐÂY).
Để làm bài tập thì
hãy chắc chắn rằng
bạn viết mã ở giữa START
CODE HERE và END CODE HERE.
Ví dụ, print Hello world.
Và sau đó để thực thi một khối mã,
bạn có thể nhấn shift + enter
và thực thi khối mã này,
tôi nghĩ là chúng ta
chỉ viết print Hello world.
Và nó in Hello World.
Để chạy một khối,
bạn cũng có thể, để chạy một
khối trong các khối mã ô này,
bạn cũng có thể nhấp vào Cell và
sau đó chọn Run Cell. Đó là cách thực thi.
Có thể là trên máy tính của bạn,
phím tắt cho Cell,
Run Cell có thể
không phải là shift + enter.
Nhưng trên cả máy Mac cũng như
trên PC của tôi đều có shift + enter,
máy của bạn cũng
có thể giống như vậy.
Bây giờ khi bạn
đang đọc hướng dẫn,
nếu bạn vô tình nhấp
đúp chuột vào nó,
bạn có thể có
ngôn ngữ đánh dấu này.
Nếu bạn nhận được một
văn bản hài hước này, thì
để chuyển nó trở lại văn bản
dễ nhìn, chỉ cần chạy khối này.
Vì vậy, bạn có thể đi tới Cell, Run
Cell hoặc tôi sẽ nhấn shift + enter và
về cơ bản là nó sẽ thực thi ngôn ngữ đánh dấu
này và biến nó trở lại thành mã dễ nhìn.
Tôi còn có thêm
một số lời khuyên nữa.
Khi bạn thực thi
mã như thế này,
nó sẽ chạy trên
một kernel(nhân),
trên một đoạn mã
chạy trên máy chủ.
Nếu bạn đang thực hiện một
công việc quá lớn hoặc nếu
bạn rời máy tính trong một khoảng thời gian
rất dài hoặc có sự cố xảy ra như là
kết nối internet của bạn bị
gián đoạn hoặc một cái gì đó, thì
có thể một kernel ở back end
(phần lập trình trên server) có thể tắt,
và trong trường hợp này, chỉ cần nhấp
vào Kernel và chọn Restart Kernel.
Và hy vọng là điều đó sẽ khởi động
lại kernel và khiến nó hoạt động trở lại.
Và điều đó thì không nên xảy ra
nếu bạn chỉ đang thực hiện một
công việc tương đối nhỏ và bạn chỉ
mới bắt đầu sử dụng iPython notebook.
Nếu bạn thấy một thông báo lỗi rằng
Kernel đã tắt hoặc một cái gì đó,
bạn có thể thử Kernel, Restart.
Cuối cùng, trong iPython notebook,
như thế này, có thể
có nhiều khối mã.
Thế nên, ngay cả khi một khối mã trước đó
không có bất kỳ tạo mã nào, thì hãy
chắc chắn thực thi
khối mã này bởi vì,
trong ví dụ này, nó
nhập numpy như np, v.v.
và thiết lập một số biến
mà có thể bạn sẽ cần để
thực hiện các khối mã phía dưới.
Vì vậy, hãy thực thi những cái trên đầu ngay cả khi
bạn không được yêu cầu viết bất kỳ mã nào trong đó.
Và cuối cùng, khi bạn
hoàn thành bài của mình,
có nút gửi bài màu xanh này ở
phía trên bên phải và chúng ta
nhấp vào đó để
gửi bài để chấm điểm.
Tôi đã thấy rằng
bản chất lệnh tương tác
của iPython notebooks
rất hữu ích để học nhanh,
thực thi một vài dòng mã,
nhận kết quả, học hỏi
và thêm rất nhanh
Và vì vậy tôi hy vọng rằng
từ các bài tập ở Coursera,
Jupyter iPython notebooks sẽ
giúp bạn nhanh chóng học hỏi
và thử nghiệm và xem cách
thực hiện các thuật toán này.
Vẫn còn một video
nữa trong tuần này.
Đây là một video không bắt buộc về
hàm chi phí cho hồi quy logistic.
Bạn có thể xem hoặc không
Thế nào cũng được.
Nhưng dùng thế nào thì tôi cũng chúc bạn
may mắn với bài tập lập trình trong tuần 2.
Và tôi rất mong được gặp lại
bạn trong bài mở đầu tuần 3.